e já acabou o discurso do bolsonaro uns
15 minutos e que cês tão ouvindo ainda
são aí vocês quis do panelaço foi
realmente para laço muito forte é Acho
que foi o maior de todos Né desde o
início da pandemia é quando em março ali
estava disparando a rejeição a bolsonaro
né pela ausência por aquele discurso
negacionismo hoje é você ver que o
panelaço tá muito mais forte só Daí até
agora já acabou os cursos da gente vai
pessoal para quando o discurso acaba eu
tomei algumas notas aqui enquanto ele
falava para tratar sobre o primeiro né a
cada que ele deve ter tomado ali do
supremo e no Congresso Nacional não é
para adotar um discurso sem por cento
Sereno racional não é para trazer
tranquilidade diferente dos outros
cursos Os pronunciamentos nacionais que
ele fez atacando né ironizando né
aqueles que
a alertavam sobre o pedido do
coronavírus e esse foi o discurso de
estadista Esse foi um discurso
conciliador Esse foi um discurso em
defesa da vacina em defesa da ciência
mas mas um discurso cheio de mentiras né
Cheio de mentiras porque todos nós
sabemos que ele desde o início não só
não adquiriu como sabotou a produção e
aquisição de vacinas especialmente A
vacina que vem sendo aplicado em todo o
país que a vacina do Instituto Butantan
Então vamos voltar lá para o ponto a
ponto né do que ele disse somos o quinto
país que mais fácil no mundo com mais de
15 milhões de vacinados 32 milhões de
doses da vacina um seu quinto país que
mais vacinou do mundo em números
absolutos não significa nada porque até
aí é a mesma coisa que dizer que sei lá
somos o quinto país em população é óbvio
né Tem mais gente aqui somos Sei lá o
quinta em população carcerária somos o
quinto e mercado consumidor que
significa
em números absolutos é óbvio que a gente
vai ter né mais vacinas do que outros
países são muito menores do que o Brasil
como é o caso da maior parte dos países
do mundo é o que corrente conta é a
vacinação proporcional e na vacinação
proporcional a cada 100 mil habitantes o
Brasil tá lá na lanterninha Outro ponto
que o bolsonaro esquece de mencionar é
que nove em cada dez vacinas aplicadas
são do Instituto Butantan Instituto este
que o bolsonaro sempre ironizou boicotou
tirou da Medida Provisória do ano
passado que você tinha um financiamento
para Fiocruz EA bancada Paulista tentou
colocar também de tudo Butantã porque
sabia que o Butantã Bateu a porta que o
Butantã também tava na mais avançada
inclusive do que a Fiocruz desenvolvendo
a vacina e que era uma vacina confiável
né que o Instituto série que já promove
vacinação no país inteiro e que não
seria diferente com o coronavírus Tão é
só esqueceu de mencionar que foi apesar
de
Oi gente já começou a campanha de
vacinação a gente poderia ter começado
se ele tivesse de fato firmados os
contratos quando foram oferecidos
inclusive 160 milhões de doses que o
Instituto Butantan ofereceu e mostrou
documentos são públicos sabadão Gugu o
documento Butantã governo federal e o
governo nem sequer respondeu o Instituto
Butantan e o bolsonaro ainda dizia que
jamais mesmo com aprovação da Anvisa ele
compraria a tal da da vagina né da
vacina chinesa e no final das contas
Hoje nós só temos o início da campanha
de vacinação graças ao Instituto Butantã
em parceria com o laboratório chinês né
então o posto lá só esqueceu de um
pequeno detalhe que nove em cada dez
vacinas era a vacina que ele botou E
trabalhou para não sair para não
acontecer 100 milhões Astra zeneca né
ele fica essa contratação só que se a
contratação poderia já ter sido entregue
em dezembro se ele tivesse firmado o
acordo em agosto quando lhe foi
oferecido agora é firmado o contrato
agora para
a fazer essa entrega até setembro desse
ano Entregar até setembro desse ano
significa que a gente ainda não vai ter
imunizado toda a população até o início
do ano que vem ou seja até o início do
ano que vem você ainda vai ter pessoas
na fora do grupo de risco mais milhões
de pessoas que vão estar suscetíveis a
pegar o canal a vírus e a serem
incubados por falta de vacina né então
não adianta querer agora tirar os
méritos por ter feito cumprida a sua
obrigação atrasado né Aí ele fala a
liberamos 20 bilhões que o Instituto
Butantan liberou depois que viu que seu
discurso anti-vacina não pregou e depois
que a maior parte das duas já tinham
sido produzidas inclusive distribuídas
para fora da cidade de São Paulo e
inclusive com tentativa do Ministério da
Saúde de confiscar as vacinas do
Instituto Butantan e também a seguindo
as agulhas dos paulistas pagas pelos
paulistas e que o bolsonaro tentou
confiscar Mas tomou pau na justiça né
que é mais interesse de pessoalmente
junto à faz
a antecipação das vacinas que vão ser
entregues até setembro a fazer havia Boo
já em agosto feito da gosto de 2020
feito uma oferta para entregar as
vacinas em dezembro de 2020 hoje a gente
já poderia ter setenta por cento da
população vacinada até o fim do primeiro
semestre de 2001 se o governo bolsonaro
não tivesse não só né é negado o
contrato com a paz em agosto como depois
ironizado debochado da fazer o discurso
de aí se você tomar vacina história um
jacaré a empresa não vai se
responsabilizar por isso foi um discurso
contra a fazer e conta uma cláusula do
contrato da fazer que a Europa inteira
aceitou que os Estados Unidos aceitar
que Israel aceitou que o Reino Unido
aceitou mais sol bolsonaro se achava
muito espertão né Digitar negando né uma
das condições para fechar o contato para
vacinar a falha e hoje agora ele quer
não ter-se-á interested pessoalmente
para antecipar
e a gente tem que ficar de joelhos né se
humilhar um chefe de estado se humilhar
frente a uma empresa privada porque
debochou da vacina dessa empresa negou a
contratação ficou pro final da fila
quando eu poderia estar no início a
gente poderia ter começado a campanha e
o Plano Nacional de imunização em
dezembro ele se negou e agora a gente tá
vendo as consequências disso né tem que
ir lá se humilhar não só para fechar o
contrato mas para fazer uma antecipação
para Setembro se ele tivesse firmado o
contrato em agosto 2020 quando foi feito
a oferta não pisar em antecipar nada as
vacinas já estariam no Brasil então que
o tamanho do panelaço né a consistência
dessa manifestação demonstra que ninguém
mais cai nesse papo furado de Jair
bolsonaro e que o impeachment Tem sim né
hoje força dentro da população entre a
sociedade que vai de diversos aspectos
políticos diferentes da esquerda à
direita e que
e hoje o bolsonarista que se nega a
aceitar um governo genocida de corrupto
vagabundo e quadrilheiro que faz esse
tipo de papelão na esse tipo de falante
barato em cima de uma pilha de mais de
300 mil corpos de pessoas que não
precisariam ter morrido caso o bolsonaro
não fosse negligente criminosamente
nessa pandemia